مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
نبات الكاسافا - شجيرة خشبية معمرة -
تزرع أساسا لجذورها الصالحة للأكل
يعتبر نبات الكاسافا الغذاء الرئيسي
لأكثر من مليار شخص في أكثر من 100 دولة
لديه القدرة على تحمل التغير المناخي
وعادة ما يزرع نبات الكاسافا
من قبل العائلات
لاستهلاكهم الخاص على قطع صغيرة من الأرض
ويوفر مصدر مهم للبروتينات والفيتامينات
والمغذيات الدقيقة
وتستخدم أوراق نبات الكاسافا أيضاً
كمكمل بروتيني للماشية
فائدة أخرى لنبات الكاسافا
هي أنه قد يصبح بديلاً للمحاصيل المتوقعة
لتكون أكثر تأثراً بتغير المناخ
هذا يعتبر جزءاً منه بسبب ارتفاع تركيز
ثاني أكسيد الكربون
الذي سوف يكون له تأثير أكثر إيجابية
على نبات الكاسافا ,مقارنة
بالمحاصيل الأخرى مثل الذرة الرفيعة  والدخن
لذلك يطالب العلماء المجتمع العلمي العالمي
القيام بالبحوث اللازمة لزيادة الإنتاج والاستدامة
فالتحسين الوراثي هو الفرصة الوحيدة
لزيادة المحاصيل
ويمكن أن يتم ذلك عن طريق تحسين
عملية التمثيل الضوئي
عملية تحول فيها النباتات
الضوء وثاني أكسيد الكربون إلى غذاء و وقود
وهذا هو أول بحث اكتشف تحسين عملية التمثيل الضوئي
وغيرها من جوانب علم وظائف الأعضاء
الخاصة بنبات الكاسافا
وقد أدرك واضعو الدراسة
على ضرورة تركيز الجهود
على هذا المحصول
الذي هو قيمة خاصة بالنسبة لصغار المزارعين
في المناطق الريفية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء